o Dr Ronaldo Duarte aqui ao vivo com a
gente falando sobre Esses medicamentos
para tratamento precoce citou o doutor
Suassuna também e a gente tá agora ao
vivo pelo telefone com Doutora Roberta
Lacerda outra Roberta Boa tarde seja
bem-vinda a gente está tratando aqui né
sobre o uso de medicamentos para dentro
do sistema carcerário medicamentos vezes
que são atacados por uma parcela da
população Por que não dizem que não
existe comprovação científica mas que
tem dado o resultado né em alguns casos
a gente pode citar agora o exemplo de
alcaçuz como é que a senhora tem
acompanhado essa discussão política em
cima do uso ou não dos medicamentos
Oi boa tarde a todos os ou vinhos um
prazer tá falando com você com meu
professor é certo que elogia Leonardo
uma do que conseguiu nós a gente para a
área da biomédica desde as aulas lá de
que música é básica assim como eu tô
Fernando Suassuna que a gente acompanha
deixa de sombras eu acredito que essa
discussão não deveria ser política para
começo de história essa função ficou
órfão dentro dos centros acadêmicos
Universitário e existe uma inércia por
parte de médicos cientistas e
pesquisadores brasileiros e ao redor do
mundo entre estudar drogas
recondicionadas Diferentemente de outros
países com poder aquisitivo maior que
puderam se dar o luxo de estudar a
medicamento caro como mano Bira pique
está em três ensaios clínicos no crime
o ponto e é Danette está sendo estudado
para prevenção na casa profilaxia e
tratamento da corrida e como o antiviral
eu gostaria de deixar aqui um recado de
que a Mac não é mais detentora da
patente da ivermectina desde 1991 ela
teve o uso planejado e ganhou Muito
muitos noivos desde 1975 quando ela foi
criada para uso veterinário
e e e aí com relação a isso desde 1988
quando ela foi liberada para uso humano
ela teve o uso principalmente em
trabalho de massa ou seja milhares mais
de 200 milhões de pessoas em torno de
três continentes mais de 4,5 milhões de
doses e principalmente modificaram a
vida ela sempre Então esse medicamento
morre forrado e tal mente a vida que
ligarem de pessoas que tiraram pagelo
chamado ou por ser cozzi tem a cegueira
dos rios tem como a filariose que a
gente ainda tem hoje graçandu no nosso
Brasil Recife Nordeste região norte
então em nada me surpreendi e países que
não puderam contar com grandes
investimentos em pesquisa cuja
se fizesse uso de um medicamento seguro
e é utilizado há mais de 20 e 30 anos né
no Brasil no mundo em vários continentes
e que se mostrou realmente afetivo in
vitro in vivo em humano para prevenção e
tratamento com mais de 10 mil pacientes
estudados o que existe na verdade é uma
questão muito politizada geopolítica
diferentes formas textos inclusive 76
especialistas do BID que é o blitz
gigante ivermectin desoloth né eles
fizeram é se encontra agora de dia 25 de
Março perdão agora dia vinte de Março e
estabeleceram de forma unânime e
recomendaram a i f que fizesse uso
profilático e fala tratamento
emergencial das medicinas A exemplo do
que aconteceu na África do
e onde as três principais vacina só faz
e modernas apresentam menos de quarenta
por cento de eficácia como uma forma de
estratégia combinada se você não pode
contar com a vacina de imediato para
proteger a sua população como agora fez
na pizza Tutto você faz uso de uma
quimioprofilaxis massa da população que
eles estão fazendo a cada 15 dias ou a
cada mês dependendo do nível de
Exposição com a tosse pula para poder
diminuir o risco de contagem não é uma
droga Mágica como não existe médico e
finalizo mas é apenas mais uma
estratégia exemplo de vacina que também
não é sempre certas cai mas é válida e é
útil só que vai levar um pouco de tempo
aí em média nove meses para você ter
novas estratégias de vaselina que não
tem ou mutações para essas cepas é ruim
ou como a dar-nos a terra Doutor Roberto
Parabéns ao nosso colega cortar faz
é isso em meio a locais com grandes
aglomerações onde você tem paciente
delicado muitas vezes nutridos e
expostas a riscos e incrivelmente pelas
mãos e pela voz dos demais cientistas
desse país foi mera coincidência que não
há surto de convívio dentro dos
Presentes onde normalmente assim faz ver
máquina como questão mesmo de prevenção
de escabiose e pediculose Doutor Roberto
Thiago rebolo falando boa tarde para
senhora prazer falar contigo é um
questionamento que muitos críticos da
utilização da ivermectina como
tratamento para convida 9 que é feito
que eu gostaria até de dar oportunidade
para que a senhora comentasse a respeito
é o seguinte natal é um dos maiores
exemplos da utilização em massa e de
ivermectina para tratar com vídeo 19 à
prefeitura do Natal anunciou em meados
do ano passado que só até ameaça do ano
passado foram distribuídos mais de um
milhão de comprimido de ivermectina nas
unidades de saúde em todo o país
o centro de enfrentamento para convide
recebem a ivermectina para tomarem
outros medicamentos também que constam
lado protocolo da Secretaria Municipal
de Saúde hospitais privados também fazem
essa distribuições e diz a gente recebeu
aqui o diretor da Unimed que falou que
todos os pacientes suspeitos e
confirmados recebem doses da ivermectina
para tomar e também a população consegue
ter acesso facilmente ao medicamento nas
farmácias inclusive sem receita diante
dessa informação do Tron Roberta Lacerda
desce desse desse emprego em massa da
ivermectina o que que não tá dando certo
para que Natal não seja um exemplo
nacional no enfrentamento da convite
porque a nossa taxa de mortalidade aqui
ela é semelhante a outras cidades do
Brasil nossa taxa de mortalidade Itália
acima um pouco acima de dois por cento é
tendo em vista que é vermelho que não
teria esse efeito para tendo a carga
viral para reduzir mortalidade Natal não
deveria ser um exemplo
eu deveria Mas entre o paciente EA droga
quantas vezes existe a caneta o carimbo
você falou no tempo pretérito Natal no
mês de maio e Junho de 2012 teve sim uma
adesão em massa da população e por
prescrição médica mediante essa questão
do mediatismo né da academia e da Adesão
de muitos colegas médicos a prescrição
da internet não onde a gente via
inclusive maior fila para comprar essas
máquina nas farmácias de manipulação do
que nas filas da Caixa Econômica hoje já
não posso dizer que é o mesmo nós
sofremos assédio em hospitais privados e
públicos quando comentamos sobre o uso
ou quando encaminhamos pacientes que
estão lá internados e fazemos uso também
na fase inflamatória que é importante
que se diga que a gente máquina é um
medicamento pela Europa ele tem várias
ações Inclusive a prevenção de um para
é importante na nota estratégia de
Medicina Tropical que é o strongyloides
e como nos pacientes internados com
corticoide em dose alta precisa ter uso
da internet na muitos colegas
esqueceram-lhe se parece que tocaram
poucos os livros de medicina clínica
então se eu vejo é realmente uma
distorção completa uma falha de adesão
tanto por parte da população que em meio
a Setembro agosto quando os níveis de
números de casos de mortalidade foi
caindo deixou de usar e nós temos
inúmeros relatos dos pacientes que a
gente acompanha Desde o ano passado para
cá tem que eles Profissionais de Saúde
que faziam uso regular quinzenal mental
que em dois meses que pararam de tomar
tiveram a doença Lembrando que para tem
uma forma grave não existe monoterapia é
uma Polly quimioterapia que não só na
primeira semana e Corrigindo o que foi
dito os C
o vídeo sem médico TIM mas que pela
resolução 04 2012 do cfm tem direito
pela sua autonomia médica que prescrever
ou não e eu já vi diversas profissões
nos centros só vir se colegas médicos
passando dipirona para me ensina e
corticoide na primeira semana é um erro
persiste e corticoide na primeira semana
é uma iatrogenia e diminui o número de
linfócitos e aumenta a carga viral o que
está em grande parte favorecendo a
evolução de muitos pacientes para uma
forma grave sem contar o advento
logicamente das cepas mutantes em que
Pese a p-1 que veio determinado de
Manaus e obviamente não foi pelos
pacientes de Manaus foi porque o Brasil
vai continente além pessoas sempre né
mobilizam e exatamente as cepas não vão
responder como ano passado a uma simples
Associação de 20 vitamin
Oi nequinha sou ensina é algo muito mais
complexo E é isso que a gente venha mais
ou menos um mês em reunião de diversas
com a equipe das forças-tarefas
humanitária de Manaus atualizando
protocolos que está para ser divulgado
já foi enfarte divulgado para os
municípios mas que a parte internada
exigiu manejo muito mais agressivo por
mais drogas que vão agir tanto reduzindo
a inflamação no pulmão como também a
replicação viral que está mais
prolongada usam de problema se chama não
sei monitoramento do paciente não existe
picogreen não existe assistir o vídeo
como a única consulta no centro sem dar
uma oportunidade desse paciente ser
detectado que a nossa nova estratégia de
saúde pública fazer um telemonitoramento
a partir do primeiro atendimento seja na
unidade básica seja no centro somente
para que esse patins em torno do quinto
dia seja detectado por silagem
o que sinais de alarme febre calafrios
falta de ânimo prostração tem apetite
como se fosse 15 ruinha isso é sinal de
tempestade inflamatória e esse paciente
tem que ser reavaliado urgente
minimamente em torno do quinto sexto dia
com hemograma ldh que é uma uma entre o
celular e função renal para definir qual
é a estratégia de remédio para segunda
fase inflamatória Então apesar EA
despeito do tratamento tá primeira
semana é necessário ter esse olhar para
pegar o paciente antes de Deus faturar
porque a gente tá vendo que a competição
pelos leitos de UTI é tanto que o
paciente jovem como com pacientes idosos
É verdade é mais resistente ele vai
passar mais tempo internado na UTI com
leito vai demorar a ter uma maior
viabilidade para liberar a vaga e nós
teremos cada vez mais um represamento a
tu está só e a importante pedida nós
temos um atraso na abertura desses Leite
porque ele não lá ir sozinho desde
Novembro que a gente Alerta que aumenta
o número de casa e o número de óbitos E
lembrando que Natal tem a maior
letalidade porque ninguém é inocente de
imaginar que quem tem um paciente doente
na grande Natal e no interior neste
exato momento está trazendo para cá
porque se querem ver na esquina tem nas
unidades básicas do interior Doutora
então simplesmente foi polarizada
politizada e não está levando a
importância da discussão acadêmica
porque todas as vezes que nós chamamos
para discutir este assunto nenhum
Professor catedrático vem discutir
conosco Doutora Dr Ronaldo também tá
querendo conversar aqui fazer uma
pergunta Opa Robertinha tudo jóia
querida
Olá tudo Jefferson ó fico muito feliz
viu porque naquele depoimento que você
deu que viralizou no Brasil todinho a
gente aprendeu aprendeu novas coisas
também principalmente sobre o corticoide
que no início era muito polêmico mas eu
quero reforçar para você uma fala sua
que ivermectina não é mais Placebo Tá
certo não é para ser já foi testado e
tem que fazer isso mas mesmo
aproveitando aqui a carona quando eu
pego detentos o início a floresta mesmo
porque nós adotamos o mesmo protocolar a
pessoa chega com os sintomas todos né e
síndrome viral Só em saber que nós vamos
iniciar o protocolo já tem melhora aí a
pergunta a melhora é só pelo plástico ou
pela ação dos medicamentos eu digo mais
uma coisa você é pelas duas coisas
Doutora Roberta é pela confiança que
aquele que ele doente tá tendo no
é porque ele tá sem saída e por causa da
droga Então por que não passar para quem
acredita que pode ser para ser você não
tivesse tomado é ele teria dado a mesma
coisa e você vai arriscar esse momento a
confiança e psicológico ajuda ajuda
então eu tô na Roberta tá certa os
pesquisadores quiserem para o campo
venha tá lá alcaçuz mas toma linha de
batalha é
o que já fez esse convite lá na
Associação Médica tá faltando alguém que
ir lá vai depender que não há evidência
que não é de casa porque o que estão
fazendo é denegrindo a nossa on
fa-history indo a reputação das pessoas
perseguindo médicos onde muitas vezes já
ouvi convite para não levarmos paciente
inclusive para o paciente ser
acompanhado por outros médicos ou senão
se segue o protocolo lembrando aos
médicos e estudantes de medicina que
protocolo orienta Ele não enxerga a
ensinasse de quem quer que seja e o
melhor algoritmo humano o a melhor
algoritmo do mundo é o cérebro humano
porque a gente consegue pensar segundo a
fisiopatologia da doença associado a
medicamento já tá avidamente muito
comprovado e principalmente com empatia
e criatividade para a gente pensar em
soluções
a medicina translacional exemplo usar
Doxiciclina do Messi na montelucaste
antiandrogénios que é esse o ponto que
deveria ter discussão porque todos os
jovens morrendo isso não é novidade já
foi visto que dentro do tecido pulmonar
existe uma alta quantidade de vidro
testosterona e ativa proteína tmprss2
para entrada Direta do vírus no alvéolo
pulmonar então por favor a gente só pede
que as pessoas Leiam e se atualizem
porque Esses medicamentos curso efetivos
estão retirando o paciente da fase
inflamatória antes de de saturar
paciente inclusive com sessenta por
cento e noventa porcento de vidro fosco
nós não estamos aqui fazendo
charlatanismo nem defendendo drogas é
apenas a nossa experiência clínica
frente a uma defesa de outros
medicamentos
a tosse liso mab anticorpos monoclonais
caríssimos da fase que são feitos
ensaios Placebo o controle quando no
momento de pandemia a gente está tendo
pessoas morrendo usando ainda clássico
autor Roberta rapidinho é se ele falou
Cristiano aqui falando Você cometeu uma
coisa que deixou bastante preocupado
você disse que tem médico do centro
convite que tá receitando o corticoide
na fase um na fase errada que se estaria
facilitando o agravamento aumentando a
carne nutriva
e não entenderam esse recado é o próprio
médico pode com protocolo errado tá
facilitando agravamento da crise
E é só estudar fisiopatologia Doutora
Roberta Lacerda muito obrigada pela sua
participação hoje aqui no 12 em ponto 98
nos trazendo aí Luz Diante desse debate
que é tão polêmico envolvendo o uso da
ivermectina muito obrigada mais uma vez
obrigado precisando é só ligar para
Roberta Lacerda são 13:18